!!!!6. Conclusion
Finalement, tous les objectifs posés initialement ont été atteint excepté la possibilité de faire défiler un texte de droite à gauche sur l'afficheur LED. Le produit obtenu reste néanmoins très satisfaisant par rapport au temps accordé à ce projet. En effet, nous avons un lecteur MP3 fonctionnel avec deux modes (''playlist'' et morceau unique) dans lequel les morceaux joués sont choisis au moyen de petits circuits imprimés. De plus, l'afficheur LED permet d'afficher diverses informations sur le morceau joué. Enfin, l'appareil n'est pas encore fiable car le CHIP s'éteint parfois sans raison apparente, mais il peut tout de même fonctionner pendant plusieurs dizaines de minutes dans de bonnes conditions, ce qui prouve aussi que son autonomie énergétique est considérable au vu de sa consommation.
Il aurait peut-être été préférable de réaliser un projet moins conséquent et dans un domaine que nous ne connaissions pas du tout, puisque cela aurait été une bonne occasion de s''initier à quelque chose. Ce n'est cependant qu'une préférence entre avoir un savoir général et la spécialisation dans un domaine. Il ne semble néanmoins pas péjoratif d'avoir approfondi les langages informatiques Arduino / C et javascript, puisqu'ils sont tous deux fortement répandus. La communication I2C a aussi été très intéressante, car elle a permis d'être très proche du micro-contrôleur: nous avons dû utiliser des programmes qui rédigent des paquets I2C bit par bit. Aussi, avoir toujours opté pour un code fractionné en fonctions indépendantes les unes des autres nous permettra de réutiliser les différentes parties du programme dans des projets futur. Par exemple, nous saurions faire un nouvel esclave I2C très facilement en récupérant les bons fichiers du programme Arduino.
Après avoir profité de la masse d'information accessible sur le web, l'on pourrait considérer nos connaissances comme suffisantes pour partager à notre tour les projets que nous réalisons et les problèmes rencontrés, par exemple sur une plateforme teslle que'' Instructables'' ([http://www.instructables.com/]). Ce serait un moyen d'élargir ce projet et de lui donner une fin autre que purement personnelle. Dans cette optique, nous envisageons aussi de le présenter au LemanMake, un festival de ''makers'' ([https://lemanmake.org/]). Ainsi, nous pourrions avoir des avis extérieurs quant au travail réalisé, ce qui nous permettrait de nous améliorer encore davantage et de continuer à apprendre dans ce domaine.

