!!!!5. Discussion
Le projet en entier fonctionne comme désiré initialement pour la majorité des points. Tout d'abord, les PCA968 des seize modules de l'afficheur LED se connectent au bus I2C avec une addresse unique et la méthode permettant d'afficher du texte sur l'afficheur a été dévelopée. Ainsi, lorsqu'un morceau est joué, on affiche le nom de l'auteur, le titre du morceau et le temps restant jusqu'à la fin de celui-ci. Deux problèmes persistent néanmoins avec l'afficheur. En premier lieu, certains des segments ne fonctionnent pas toujours. Nous avons déduit que cela est dû à des faux contacts sur les circuits imprimés qui composent l'afficheur. Cela n'est pas dramatique, car il suffit de dessouder les plaques disfonctionelles afin de réparer les mauvaises connections. Ce serait certes chronophages, mais cela reste simple à améliorer. Le second point, quant à lui, est au niveau du programme JavaScript. En effet, lorsque les titres et les noms des auteurs des morceaux sont trop longs, seuls les 12 premiers caractères sont affichés. Une solution serait de faire défiler le texte de droite à gauche, comme désiré initialement, néanmoins, ç'eut été compliqué à réaliser dans le programme et nous n'avons pas pu nous y atteler à cause du manque de temps.

En ce qui concerne l'amplificateur, il semble remplir son office et permet de jouer de la musique à la fois à partir d'un téléphone que depuis le CHIP. Pourtant, dans le second cas, il est arrivé que le ''subwoofer'' ne fonctionne pas. Il est à envisager que cela est dû au fait que le signal produit par le CHIP est d'une trop faible intensité et que l'électro-aimant du ''subwoofer'' ne soit pas activé à cause de cela. Dans ce cas, il serait possible d'installer un pré-amplificateur, ce qui devrait améliorer les résultats. Ainsi, tous les haut-parleurs ont tout de même fonctionné, même si aucune solution n'a été trouvée qui permette d'éviter les vibrations du ''subwoofer''. Cependant, nous avons réussi à supprimer certains bruits en le coinçant avec de la mousse. Néanmoins, il semble qu'il y aie toujours des fréquences pour lesquelles quelque chose entre en résonnance et produit un son désagréable.

D'autre part, le slave I2C ''cardReader'' fonctionne très bien. Il n'y a pas eu un seul cas dans lequel il aurait arrêté de fonctionner de façon imprévue, ce qui est très impressionnant et encourage à réutiliser cette méthode dans d'autres projets. Le CHIP, au contraire, a posé davantage de problèmes. Tout d'abord parce que dès qu'il a été placé dans la valise, il avait tendance à perdre la connection WiFi, ce qui nous empéchait de travailler au moyen de Git. Cependant, nous avons pu régler cela en le faisant se connecter au WIFi d'un téléphone que l'on a placé juste à côté. En second lieu, le CHIP avait tendance à planter sans que nous puissions en identifier la cause. Cela reste un problème qui n'a pas pu être résolu


Les apprentissages réalisés lors de ce projet ont donc été nombreux. En effet, nous avons dû nous confronter à des aspects d'électronique et d'informatique variés. Ainsi, on peut énoncer les acquis suivants:

*Compréhension du fonctionnement de base d'un amplificateur et d'un haut-parleur
*Contrôle de l'alimentation d'un circuit électrique complexe
*Amélioration de technique de soudure de composants à montage de surface de petite taille
*Programmation d'un Arduino
*Création d'un esclave I2C
*Multithread sur un arduino avec la librairie NilRTOS totalement méconnue jusque là
*Amélioration des connaissances en programmation JavaScript : appropriation des objets, du démarrage de fichiers audio, de l'exécution de commandes terminal, des instances d'objets, ...

Dans l'ensemble, mener à bien seul un projet informatique d'une telle envergure n'est pas envisageable avec notre niveau actuel de connaissances dans ce domaine et une vaste aide a dû être obtenue pour concrétiser ce projet. Le sentiment qui en résulte est mitigé : nous avons certes un produit fonctionnel, bien qu'il ne soit pas fiable, mais il est d'une telle complexité qu'il ne nous est pas possible d'en apréhender profondément tous les mécanismes. Cette façon de procéder nous a néanmoins permis d'avoir un aperçu de nombreuses technologies que nous saurons réutiliser à l'avenir en se basant sur ce qui a été fait ici.