!!!!!stea-mp-unk-3 : Un lecteur MP3 dans un style steampunk

Ce projet fait office de suite au projet hiver. L'objectif est de terminer le lecteur MP3 steampunk que 
nous avons entrepris pendant ces premiers mois. À la fin de ce cette première partie, nous avions réalisé,
produit, soudé et testé les circuits électroniques nécessaires au fonctionnement de notre player MP3. 
Divers programmes de test en Arduino avaient aussi été écrits afin de vérifier le fonctionnement des 
différentes parties des plaques. À présent, nous procédons à l'assemblage du ''hardware'' et à la 
programmation en soi.

Ce projet a été réalisé par Océane PATINY.


!!!!1. Introduction 
En 1969, dans la fusée Apollo 11 se trouvait le premier AGC (Apollo Guidance computer) : l'ordinateur le plus 
puissant de son temps, développé par MIT, qui a coûté aux alentours de 10 millions de dollars à produire $$nasa.gov$$. 
Pourtant, il 
n'était composé que de 12'300 transistors (l'entité de base d'un micro-processeur), alors que l'iPhone 6, 
en comparaison, en contient environ 1,6 milliards $$curiouDroid$$...

Ainsi, le matériel électronique et les ressources informatiques nécessaires à l'utilisation de celui-ci deviennent 
toujours plus accessibles et performantes. Cela a des conséquences très simples : au lieu d'être seulement utilisées 
par des scientifiques 
pour la construction d'outils à la pointe de la technologie, l'électronique et l'informatique sont utilisées 
par tout un chacun pour réaliser une multitude de projets. Certains sont intéressants, pratiques ou esthétiques, 
tandis que d'autres, on peut le dire, sont justes saugrenus.
Souvent, ces projets nécessitent un micro-contrôleur, qui va s'occuper d'associer des ''inputs'' à ''des outputs'' et 
différents périphériques : des LEDs, des moteurs, 
des ventilateurs, des lasers et/ou tout un panel de capteurs (température, humidité, pression, luminosité, ...), selon les besoins.
Une rapide recherche dans un navigateur internet permet de prendre conscience du nombre de projets existants, 
qui semble croître exponentiellement. Par exemple, rien que pour le type de micro-contôleur Arduino, qui est 
une plateforme très appréciée car facile à utiliser tant pour faire des prototypes que des produits finis, 
on peut trouver des pages internet qui listent plusieurs centaines de projets qui l'utilisent $$ $$ $$ $$.

Ce projet s'inscrit dans ce mouvement de créations électroniques réalisées par des personnes sans formation 
dans ce domaine. Ce que l'on veut dévelloper n'a pas réellement d'intérêt pratique, mais sa fabrication nous 
permet d'acquérir des connaissances et de s'amuser. Initialement, le projet est né suite à la récupération 
imprévue d'une vieille valise à codes sur un tas de déchêts encombrants. L'objectif était alors le suivant: 
placer, à l'intérieur de cette valise, du matériel électronique qui permettrait de la faire fonctionner comme 
un lecteur MP3 autonome. Pour cela, nous utilisons un atMega32U4 (le micro-contrôleur de la majorité des Arduino), 
mais nous nécessitions aussi quelque chose de plus puissant et qui permette notamment de jouer des fichiers MP3, 
nous utilisons un C.H.I.P, une sorte de mini-ordinateur (NUUUP). Celui-ci est avantageux pour sa sortie jack, 
sa mémoire importante (3Gb) et son Wi-Fi incorporé $$chip reference$$. 
Le projet s'étant nettement précisé depuis le début, voici les objectifs que nous désirons 
obtenir $$Les expressions "affichage led", "carte perforée" et "lecteur de cartes" sont définies dans le projet 
hiver qu'on trouve  [ici|https://oci.gyre.ch/blog/?post/2018/02/01/18H-patiny]$$:

*Contrôle du volume.
*Lorsqu’une carte perforée est introduite dans le lecteur de cartes, le morceau 
correspondant doit être joué.
*Lorsqu’on joue un morceau, son titre, le nom du groupe et le temps restant sont affichés sur l’affichage 
LED, si la place manque, le texte défile de droite à gauche.
*Possibilité de jouer une trentaine de morceaux
différents.
* Mise en veille du C.H.I.P. afin de réduire la consommation énergétique sans devoir débrancher de fils.
*Un mode "single song" où une carte est insérée, puis le morceau correspondant est joué.
*Un mode "playlist" : les cartes sont insérées l’une après l’autre et les morceaux sont joués à tour de rôle.

!!!!2. Matériel

Ci-dessous est listé tout le matériel nécessaire à l'obtention de la valise lecteur MP3 complète.

__Électronique :__
*16 circuits imprimés ''ledDisplay'' soudées
*1 circuit imprimé ''cardReader'' soudé
*Autant de cartes perforées que de morceaux de musique désirés, soudées de façon unique
*1 C.H.I.P.
*1 cable mini USB (pour le chip)
*1 cable micro USB (pour ''cardReader'')
*50cm de fil de cuivre dénudé (diamètre environ 1mm)
*1m de fil de cuivre non dénudé (diamètre environ 2mm)
*1.5m de fil électrique (diamètre environ 2mm)
*1.5m de fil électrique (diamètre environ 1mm)
*4 haut-parleurs
*1 ''subwoofer''
*1 powerpack à tension de sortie variable (5 à 12 V)
*1 amplificateur 



__Général :__
*1 vieille valise en cuir (dimensions intérieures : 450x315x100 mm)

__Outils :__
*


!!!!3 Méthode
!!!3.1 Finalisation et assemblage du hardware

!!!3.2 Programmation
!3.2.1

!!!!3. Résultats


!!!!4. Discussion


!!!!5. Conclusion


!!!!Références

