!!!!!stea-mp-unk-3 : Un lecteur MP3 dans un style steampunk

Ce projet fait office de suite au projet hiver. L'objectif est de terminer le lecteur MP3 steampunk que 
nous avons entrepris pendant ces premiers mois. À la fin de ce cette première partie, nous avions réalisé,
produit, soudé et testé les circuits électroniques nécessaires au fonctionnement de notre player MP3. 
Divers programmes de test en Arduino avaient aussi été écrits afin de vérifier le fonctionnement des 
différentes parties des plaques. À présent, nous procédons à l'assemblage du ''hardware'' et à la 
programmation en soi.

Ce projet a été réalisé par Océane PATINY.


!!!!1. Introduction 
En 1969, dans la fusée Apollo 11 se trouvait le premier AGC (Apollo Guidance computer) : l'ordinateur le plus 
puissant de son temps, développé par MIT, qui a coûté aux alentours de 10 millions de dollars à produire $$nasa.gov$$. 
Pourtant, il 
n'était composé que de 12'300 transistors (l'entité de base d'un micro-processeur), alors que l'iPhone 6, 
en comparaison, en contient environ 1,6 milliards $$curiouDroid$$...

Ainsi, le matériel électronique et les ressources informatiques nécessaires à l'utilisation de celui-ci deviennent 
toujours plus accessibles et performantes. Cela a des conséquences très simples : au lieu d'être seulement utilisées 
par des scientifiques 
pour la construction d'outils à la pointe de la technologie, l'électronique et l'informatique sont utilisées 
par tout un chacun pour réaliser une multitude de projets. Certains sont intéressants, pratiques ou esthétiques, 
tandis que d'autres, on peut le dire, sont justes saugrenus.
Souvent, ces projets nécessitent un micro-contrôleur, qui va s'occuper d'associer des ''inputs'' à ''des outputs'' et 
différents périphériques : des LEDs, des moteurs, 
des ventilateurs, des lasers et/ou tout un panel de capteurs (température, humidité, pression, luminosité, ...), selon les besoins.
Une rapide recherche dans un navigateur internet permet de prendre conscience du nombre de projets existants, 
qui semble croître exponentiellement. Par exemple, rien que pour le type de micro-contôleur Arduino, qui est 
une plateforme très appréciée car facile à utiliser tant pour faire des prototypes que des produits finis, 
on peut trouver des pages internet qui listent plusieurs centaines de projets qui l'utilisent $$ $$ $$ $$.

Ce projet s'inscrit dans ce mouvement de créations électroniques réalisées par des personnes sans formation 
dans ce domaine. Ce que l'on veut dévelloper n'a pas réellement d'intérêt pratique, mais sa fabrication nous 
permet d'acquérir des connaissances et de s'amuser. Initialement, le projet est né suite à la récupération 
imprévue d'une vieille valise à codes sur un tas de déchêts encombrants. L'objectif était alors le suivant: 
placer, à l'intérieur de cette valise, du matériel électronique qui permettrait de la faire fonctionner comme 
un lecteur MP3 autonome. 
Le projet s'étant nettement précisé depuis le début, voici les objectifs que nous désirons 
obtenir $$Les expressions "affichage led", "carte perforée" et "lecteur de cartes" sont définies dans le projet 
hiver qu'on trouve  [ici|https://oci.gyre.ch/blog/?post/2018/02/01/18H-patiny]$$:

*Contrôle du volume.
*Lorsqu’une carte perforée est introduite dans le lecteur de cartes, le morceau correspondant doit être joué.
*Lorsqu’on joue un morceau, son titre, le nom du groupe et le temps restant sont affichés sur l’affichage LED, si la place manque, le texte défile de droite à gauche.
*Possibilité de jouer une trentaine de morceaux différents.
* Mise en veille du C.H.I.P. afin de réduire la consommation énergétique sans devoir débrancher de fils.
*Un mode "single song" où une carte est insérée, puis le morceau correspondant est joué.
*Un mode "playlist" : les cartes sont insérées l’une après l’autre et les morceaux sont joués à tour de rôle.

!!!1.1 Principes et technologies
Lors du projet hiver, la partie ''hardware'' a été fortement développée, pour cette 
partie printemps, ce sera le ''software'' qui sera le plus mis en avant.

Pour cela, nous utilisons un atMega32U4 (le micro-contrôleur de la majorité des Arduino), 
mais nous nécessitions aussi quelque chose de plus puissant et qui permette notamment de jouer des fichiers MP3.
Nous utilisons donc un C.H.I.P, une sorte de mini-ordinateur (NUUUP). Celui-ci est avantageux pour sa sortie jack, 
sa mémoire importante (3Gb) et son Wi-Fi incorporé $$chip reference$$. 

!!!1.2 Librairies


!!!!2. Matériel

Ci-dessous est listé tout le matériel nécessaire à l'obtention de la valise lecteur MP3 complète.

__Électronique :__
*16 circuits imprimés ''ledDisplay'' soudées
*1 circuit imprimé ''cardReader'' soudé
*Autant de cartes perforées que de morceaux de musique désirés, soudées de façon unique
*1 C.H.I.P.
*1 cable mini USB (pour le chip)
*1 cable micro USB (pour ''cardReader'')
*50cm de fil de cuivre dénudé (diamètre environ 1mm)
*1m de fil de cuivre non dénudé (diamètre environ 2mm)
*1.5m de fil électrique (diamètre environ 2mm)
*1.5m de fil électrique (diamètre environ 1mm)
*4 haut-parleurs
*1 ''subwoofer''
*1 bloc d'alimentation à tension de sortie variable (5 à 12 V)
*1 amplificateur 

__Général :__
*1 vieille valise en cuir (dimensions intérieures : 450x315x100mm)
*92 vis M3 par 10 en nylon noir + 92 écrous M3 en nylon noir
*4 vis M4 par 20 en nylon noir + 4 écrous M4 en nylon noir
*700x500mm de MDF 3mm

__Outils :__
*1 fer à souder
*Fil d'étain
*Brucelles
*1 multimètre
*1 alimentation variable jusqu'à 20V et 2A
*1 ordinateur
*1 perceuse
*1 mèche M4
*1 mèche M5
*1 mèche M15
*1 tournevis cruciforme
*1 découpeuse laser qui puisse au moins découper des surfaces de 500 par 400mm



!!!!3 Méthode
!!!3.1 Finalisation et assemblage du ''hardware''
Au début de ce projet, toutes les parties principales étaient réunies : les circuits électroniques avaient tous été 
soudés et testés, les haut-parleurs étaient à disposition et le support énergétique aussi. Pourtant, il fallait 
réaliser le support qui permettrait de soutenir tous ces éléments. Celui-ci est constitué de deux parties: une plaque 
permet de rassembler les 16 modules de l'affichage LED, une autre les 5 haut-parleurs, l'amplificateur et le lecteur 
de cartes. Pour modéliser ces plaques, le programme FreeCAD a été utilisé $$ref freecad$$. Ce programme permet de faire 
à la fois du design 2 et 3D, est open-source et permet de réaliser des modèles complètement paramètrés, ce qui signifie 
que les dimensions du modèles peuvent être modifiées très facilement. Les modèles se trouvent dans stea-mp-unk-3/freecad.

AJOUTER IMAGE FREECAD

Afin de réaliser les modèles, nous avons procédé de deux façons différentes pour connaître les dimensions exactes des objets 
à placer sur ceux-ci. Pour les plaques, nous avons exporté leur dimensions directement depuis ''Eagle''. Pour les trous dans 
lesquels rentrent les haut-parleurs, nous avons réalisé les mesures en utilisant un pied à coulisse, qui a permis une précision 
suffisante. Néanmoins, les trous pour les fixer ont été réalisés après coup avec une visseuse, une mèche M3 pour les petits 
haut-parleurs et une mèche M4 pour le grand (subwoofer).

Une fois les modèles terminés, ils ont été exportés au format .dxf. En effet, c'est un des formats acceptés par la découpeuse 
laser que nous avons utilisée pour réaliser les modèles. Ils ont été découpés dans du MDF 3mm, qui est un matériaux peu cher (5fr/m²) 
et suffisemment résistant pour cette application. Ensuite, toutes les parties ont été fixées sur les plaques avec les vis en nylon M3 
et les écrous, excepté le subwoofer qui a été fixé avec les vis M4. Pour terminer l'affichage LED, les 16 modules ont été connectés 
entre eux en utilisant les fils de cuivre. Quatre connections devaient être faites : SDA (fil de données de l'I2C), SCL (horloge de l'I2C), 
GND (terre) et +12V (alimentation). Pour les modules côte à côte, des petits bout (<1cm) de cuivre dénudé ont été utilisés. Pour connecter 
les lignes, par contre, ce sont des morceaux plus longs de fil non dénudé (pour éviter les courts-circuits) qui ont été soudés. Pour l'autre 
plaque, les haut-parleurs les plus petits ont été soudés en parallèle l'un à l'autre avant d'être reliés à l'amplificateur, le subwoofer, quand à lui, y a été directement connecté. Ces connections consistent en deux fils : une terre et un signal d'excitation. 

AJOUTER IMAGE ledDisplay
AJOUTER IMAGE LOUDSPEAKERS

Une fois ces plaques terminées, elles ont été testées. Pour tester l'affichage LED, le même système a été utilisé que pour tester les modules séparément : un arduino, ayant une terre commune avec l'afficheur, qui sort les fils SCL et SDA et une alimentation qui offre la terre commune et le +12V. Les quatre fils ont alors juste été connectés à l'afficheur et le programme ''stea-mp-unk-3/arduino/ledDisplay/segmentsTestAll'' a été utilisé.

Afin de terminer l'assemblage du matériel, il a d'a

!!!3.2 Programmation


!!3.2.1 Arduino

!!3.2.2 Javascript



!!!!3. Résultats


!!!!4. Discussion


!!!!5. Conclusion


!!!!Références

