!!!!4. Résultats
Au travers de nombreux tests, il a été démontré que toutes les parties indépendantes du projet fonctionnent. En 

!!!4.1 Utilisation du lecteur MP3
Voici un court protocole expliquant la procédure qui permet d'utiliser le lecteur MP3.
__Démarrage :__
*Ouvrir la valise en tirant les deux clapets vers l'extérieur après avoir composé le code 197 197. 
*Prendre les six batteries qui se trouvent dans la poche extérieure de la valise et les placer dans les deux portes-batteries en prenant garde au sens.
*Vérifier que tous les fils sont branchés au bon endroit : le câble jack, l'alimentation USB du CHIP, l'alimentation de ''cardReader'' et l'alimentation de l'amplificateur.
*Vérifier que la LED rouge de ''cardReader'' clignote et que la LED verte de l'amplificateur est allumée.
*Patienter le temps du démarrage du CHIP : la LED blanche doit clignoter.
*Lorsque le lecteur est prêt à être utilisé, il affiche ''Waiting''.

__Utilisation :__
*Balancer le bouton trois positions vers la droite pour mettre en mode 1 (''playlist'') ou le balancer vers la gauche pour mettre en mode 2 (''single song'').
*Prendre la liste des cartes et morceaux correspondants qui se trouve dans la poche extérieure de la valise avec les cartes perforées.
*Insérer une carte perforée dans le lecteur de cartes (les deux sens sont possibles). Le morceau correspondant devrait être joué. Le titre, le nom de l'auteur et le temps restant du morceau sont affichés sur l'afficheur LED.
*En mode 1, autant de cartes que désiré peuvent être insérées, les morceaux correspondants s'ajoutent à la fin de la liste de lecture. Le nombre de morceaux en attente est affiché en bas à droite de l'afficheur LED.
*En mode deux, toute carte insérée interromps la musique jouée et lance le nouveau morceau.

__Arrêt :__
*Placer le bouton trois position en mode 1 et appuyer sur le bouton rouge. La procédure d'arrêt devrait être enclanchée. L'afficheur doit indiquer ''Shutting down''.
*L'appareil est éteint lorsque les LEDs du CHIP sont éteintes.
*Enlever les batteries et les ranger dans la poche extérieure de la valise ainsi que les cartes perforées.
*Refermer la valise en prenant garde à ne pas coincer les quatre fils connectés à l'afficheur LED.